My name's Conan Edogawa!
Meu nome é Conan Edogawa!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Shinichi, do ensino médio,
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Mesmo pequeno, minha inteligência continua genial!
A review of the last episode will accompany the theme song!
Uma reprise do último episódio vai vir depois da abertura!
It's a big ship, but there's always only one truth!
É um navio grande, mas a verdade é sempre única!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
We were nearly stranded on an island
Quase ficamos ilhados,
before we were picked up by a ship that the Hatamoto family had reserved.
mas fomos acolhidos pelo navio reservado pela família Hatamoto.
Including the three of us and the butler, there were only 10 people onboard.
Contando com nós três e o mordomo, são dez pessoas a bordo.
On our way back to land, Hatamoto Gozo,
Na viagem, Gozo Hatamoto,
head of the Hatamoto family, was murdered in his room.
o chefe da família Hatamoto, foi morto em seu quarto.
The main suspect was Hatamoto Takeshi,
O principal suspeito é Takeshi Hatamoto, que se casou com Natsue Hatamoto.
He turned out to be the son of Zaiki Isao,
Foi revelado que ele é filho de Isao Zaiki,
who killed himself after Gozo took over his company 10 years earlier!
que se matou depois que Gozo
Since he had a motive, everyone decided to lock Takeshi in a storeroom.
Como ele tinha motivo,
It looked like the case was closed, but there was more to come.
Parecia que o caso estava encerrado, mas ainda tinha mais por vir.
Hatamoto Tatsuo, Akie's husband, was found dead,
Tatsuo Hatamoto, o marido da Akie, foi encontrado morto,
and Takeshi had escaped from the storeroom!
e Takeshi fugiu da despensa!
Tatsuo!
Tatsuo!
Akie...
Akie...
Hatamoto Akie
Akie Hatamoto
It's your fault!
É culpa sua!
Eh?
Hã?
This never would've happened
Isto não teria acontecido
if you hadn't brought Takeshi into our family!
se você não tivesse trazido o Takeshi para a nossa família!
You certainly are lucky!
Como você tem sorte!
Hatamoto Kitaro Hatamoto Ichiro
Ichiro Hatamoto
Now that Takeshi's killed Father,
Agora que o Takeshi matou o pai,
all of his fortune belongs to you!
toda a fortuna é sua!
You can't be serious! I don't care about his fortune!
Não pode ser! Eu não quero saber da fortuna dele!
We're still not certain that Takeshi-san is the one responsible, you know.
Ainda não temos certeza se foi o Takeshi.
Conan-kun!
Conan!
The storeroom door was unlocked when we checked it out, right?
A despensa estava destrancada quando conferimos, não?
Yeah, that's right...
Bom, é verdade...
He couldn't have gotten out
Ele só poderia ter saído se alguém a tivesse aberto por fora.
That's right...
Isso mesmo...
There were no signs of damage on the door, either...
E não há indícios de que a porta foi danificada.
So if someone did unlock it,
Se alguém abriu a porta,
then he has an accomplice in this room!
então ele tem um cúmplice!
Hatamoto Takeshi
Takeshi Hatamoto
So let me get this straight.
Quero ver se entendi.
At the time of Tatsuo-san's murder,
Na hora do assassinato do Tatsuo,
Hatamoto Joji
Joji Hatamoto
the three of you were alone in your private rooms,
vocês três estavam cada um em seus quartos,
while you two were together in your shared room.
e vocês dois estavam juntos no seu quarto compartilhado.
Well, I couldn't sleep, so I went for a little walk...
Isso. Bem, eu não consegui dormir, então fui tomar um ar...
Which means that just like the first murder,
Então, assim como no primeiro assassinato,
aside from everyone who was with Natsue-san,
fora todos que estavam com a Natsue,
nobody here has an alibi!
ninguém tem um álibi!
You gotta be kidding me! My husband just died!
Só pode estar de brincadeira! Meu marido acabou de morrer!
Why am I a suspect?!
Por que sou suspeita?
You're the one who's happiest to see him dead.
Você é quem mais ficaria feliz de vê-lo morto.
I know that you've been seeing other men!
Sei que você está saindo com outros homens!
You had a big enough reason to kill Grandfather!
Você tinha motivos de sobra para matar o vô!
You're the one who wanted his inheritance the most!
Você é quem mais queria a herança!
Stop it, you two! Please!
Parem com isso! Por favor!
Did you draw that, Ichiro-san?
Você desenhou isso, Ichiro?
That's Natsue-san, isn't it?
É a Natsue, não?
And your son Ichiro isn't exempt either!
E o seu filho Ichiro também não está isento!
Am I wrong?
Estou errada?
I'm sure he was pretty pissed
Aposto que ele ficou bem irritado
after Grandfather tore up his prize-winning drawing!
depois que o vô rasgou o desenho premiado dele!
That was Father's fault-- he never recognized this boy's talent!
Foi culpa do pai... Ele nunca reconheceu o talento do garoto!
Tatsuo always made fun of you, didn't he?
O Tatsuo sempre zombava de você, não é mesmo?
"Depressed introvert" and stuff like that...
"Introvertido deprimente" e coisas assim...
No! I didn't kill him!
Não, eu não o matei!
And the one who wanted to be free of Grandfather the most...
E quem mais queria se livrar do vô...
...was you, Uncle Kitaro!
...era você, tio Kitaro!
What?
O quê?
Ichiro! Where are you going?
Ichiro, aonde você vai?
The restroom.
Banheiro.
Will you be alright by yourself?
Você vai ficar bem sozinho?
I'll be fine. I'm not a weakling like my father!
Vou, sim. Não sou fraco como você, pai!
Ichiro...
Ichiro...
Hey, Mr. Butler...
Ei, tio mordomo...
Did something happen between Kitaro-san and Gozo-san?
Aconteceu alguma coisa entre o Kitaro e o Gozo?
Kitaro-sama has wanted to leave the Hatamoto family for a long time.
Há tempos o Sr. Kitaro quer deixar a família Hatamoto.
He says he doesn't have the ambition to run the family company.
Ele diz que não tem a ambição
Gozo-sama was greatly opposed to the idea...
O Sr. Gozo era totalmente contra a ideia...
But even if he wasn't against it,
Mas mesmo sendo contra,
I don't think his wife Mariko-sama would have allowed it either...
também não acho que a Sra. Mariko, sua esposa, teria deixado...
Detective!
Detetive!
It's been 20 minutes, but Ichiro still isn't back from the restroom!
Já se passaram 20 minutos e o Ichiro ainda não voltou do banheiro!
Don't tell me Takeshi got him!
Não diga que o Takeshi o pegou!
Calm down! Stay where you are!
Calma, fiquem onde estão!
What?! But Ichiro isn't back yet!
O quê? Mas o Ichiro ainda não voltou!
Ichiro!
Ichiro!
You mustn't leave the room, ma'am!
Não saia daqui, senhora!
Conan and Ran! Are you there?!
Conan, Ran! Vocês estão aqui?
Dad?!
Pai?
Over here!
Aqui!
I'm going to the electrical room!
Vou para a sala de máquinas!
You two head for the restroom!
Vocês vão pro banheiro!
The restrooms were this way, right?
Os banheiros são por aqui, né?
Yeah.
Sim.
Wasn't that Ichiro-san's voice?!
Não foi a voz do Ichiro?
Dammit!
Droga!
Ow!
Ai!
Ichiro!
Ichiro!
My leg!
Minha perna!
Hang in there, Ichiro!
Aguente firme, Ichiro!
He's alright! The wound isn't deep!
O ferimento não foi profundo!
We need to bandage it up right away!
Precisamos de ataduras!
I'll get the first-aid kit!
Vou pegar o kit de primeiros socorros!
Who did this to you?!
Quem fez isso com você?!
I don't know...
Não sei...
The lights suddenly went out and then I sensed someone come in...
A luz apagou de repente, e eu senti alguém entrando...
And then they stabbed me!
E a pessoa me apunhalou!
That's...
É a...
...My knife.
...minha faca.
Don't tell me you did this, Joji!
Não diga que foi você, Joji!
Hold on!
Espere!
I was with you all in the dining room when the power went out!
Eu estava com vocês na sala de jantar quando a luz acabou!
I couldn't have done this!
Não tem como eu ter feito isso!
That's true...
É verdade...
There is only one person who could have done it!
Só uma pessoa teve condições de fazer isso!
Takeshi-kun!
Takeshi!
No, that's not necessarily the case.
Não necessariamente.
Let Natsue-san and Ran take care of Ichiro-kun's bandage.
Deixe que a Natsue e a Ran cuidem dos ferimentos do Ichiro.
I'd like the rest of you to come to the electrical room with me.
Os demais, venham comigo para a sala de máquinas.
Is there something here?
Tem alguma coisa aqui?
Yes. Have a look for yourself.
Sim, vejam vocês mesmos.
What is this?
O que é isso?
It's a type of timing device.
Um dispositivo de temporização.
This one is simple enough for anyone to set up.
Este é bem simples, qualquer pessoa pode fazer.
You attach a heavy weight to the breaker, balance it around a fulcrum,
É só colocar um peso no disjuntor, equilibrar no ponto de apoio
and then put a candle in the middle.
e pôr uma vela no meio.
After enough time passes, the rope burns apart,
Depois de um certo tempo, a corda queima,
which causes the weight to pull down on the breaker.
fazendo o peso puxar o disjuntor.
Judging from how much of the candle has melted,
A julgar pelo tanto que a vela derreteu,
this was all set up quite a while ago.
isso foi armado faz um bom tempo.
In other words, any one of you could be responsible for the power outage.
Ou seja, qualquer um de vocês
At any rate, I'll take the responsibility of finding Takeshi-san.
Enfim, eu fico encarregado de achar o Takeshi.
Until I do, I don't want any of you to take a step out of the dining room!
Até lá, não deem um passo para fora da sala de jantar!
Does it hurt, Ichiro?!
Está doendo, Ichiro?
Damn it...
Droga...
I can't believe we've looked this hard but still haven't found him!
Já procuramos tanto e ainda não o achamos!
Then maybe he's not on the ship anymore?
Será que ele não está mais no navio?
I don't think we've searched everywhere yet...
Acho que ainda não procuramos em todos os lugares...
Like everyone's rooms!
Ainda não fomos no quarto de todos!
He's not in Kitaro-san's room.
Ele não está no quarto do Kitaro.
These two seem to have rather different personalities.
Os dois parecem ter personalidades bem diferentes.
Is their marriage holding up well?
O casamento deles está bem?
Yes. They're both cousins, and although it may not look like it,
Sim. Eles são primos e, apesar de não parecer,
they've been good friends since they were little.
são bons amigos desde pequenos.
They're cousins and they're married?!
São primos e casados?
Yes. Come to think of it,
Pois é, agora que você falou,
Gozo-sama was extremely opposed to them, too.
até o Sr. Gozo foi totalmente contra o casamento deles também.
"Them, too"?
"Deles também"?
Doesn't look like he's in Joji-san's room, either.
Parece que ele também não está no quarto do Joji.
Hey, is this his knife case?
Ei, é a caixa da faca dele?
What?!
O quê?!
Two of his knives are missing!
Duas facas sumiram!
What does it mean?
O que isso quer dizer?
One knife we found right after Ichiro-kun was attacked,
Uma faca foi encontrada logo que o Ichiro foi atacado,
but where's the other one?
mas cadê a outra?
This must be Ichiro-san's room!
Deve ser o quarto do Ichiro!
See? These are his drawings!
Viu só? São os desenhos dele!
That's no reason to enter the room carelessly!
Não é motivo pra entrar no quarto sem tomar cuidado!
Takeshi-kun could be hiding in here with a weapon!
O Takeshi pode estar escondido aqui com a arma!
Wow, he's really good!
Nossa, ele é bom mesmo!
Who knows, maybe there's a drawing of the murder scene here!
Talvez tenha um desenho da cena do crime!
Yeah, right.
Até parece.
Hey now, don't touch those!
Ei, não toque nos desenhos!
Alright.
Certo.
He's not in here, either.
Ele também não está aqui.
It would seem not.
É o que parece.
Hey, what's this?
Ei, o que é isto?
Charcoal. You use it for rough sketches.
Carvão. É usado para fazer esboços.
Then what's this?
E isto?
Hey, get the lead out. We're moving on.
Ei, podem ir saindo. Estamos indo.
Coming!
Está bem.
It's an ordinary eraser.
Algum tipo de borracha.
I see...
Entendi...
He wasn't in our rooms or in Natsue-san's room.
Ele não estava nem nos nossos quartos, nem no da Natsue.
All that's left is Akie-san's room here...
Só falta o quarto da Akie...
I guess he's not on the ship anymore...
Acho que ele não está mais no navio...
Did you find something?
Você encontrou algo?
No! Nothing at all!
Não! Nadinha!
Oh well.
Paciência!
Let's return to the dining room for now.
Por ora, vamos voltar à sala de jantar.
Hey, Mr. Butler.
Ei, tio mordomo.
Do you know if...?
Você sabe se...
Did that ever happen?
Isso já aconteceu?
How did you find out? Only Gozo-sama and I know about that!
Como você descobriu? Só o Sr. Gozo e eu sabíamos sobre isso!
So I'm right!
Então eu estava certo!
The first incident, in which Mr. Gozo was killed...
O primeiro incidente, em que o Gozo foi morto...
The bread found near the body, and the location of the murder weapon...
O pão encontrado perto do corpo e o local da arma do crime...
The second incident, in which Tatsuo-san was killed...
O segundo incidente, em que o Tatsuo foi morto...
The splash and thud sounds I heard at the time of the murder...
O som de água e o baque que ouvi no momento do assassinato...
The person who unlocked the storeroom door...
A pessoa que abriu a porta da despensa...
And then the third incident, in which Ichiro-san was stabbed in the dark...
E o terceiro incidente, em que o Ichiro foi apunhalado no escuro...
Each of these mysteries is connected by a single thread!
Tem um fio ligando todos esses mistérios!
Hey, come here a sec!
Ei, venha cá um pouco!
What is it?
O que foi?
Did you find something?
Encontrou algo?
Sorry, old man!
Foi mal, velho!
Huh? Where's Dad?
Hã? Cadê o pai?
He has something important to say,
Ele tem algo importante a dizer,
so he wants everyone to come to Akie-san's room in 10 minutes.
então ele quer todos no quarto da Akie em dez minutos.
Something important to say?
Algo importante a dizer?
Tell the others!
Avise aos demais!
Come on! Come on!
Vamos! Vamos!
The old man's voice is #59...
A voz do velho é a 50...
You know who did it?!
Você sabe quem foi?
Yes. Someone on this ship was responsible for all three incidents.
Sim. Uma pessoa no navio foi responsável pelos três incidentes.
Who is it?!
Quem?!
It's obviously him!
É claro que é ele!
It was Takeshi's doing!
Foi obra do Takeshi!
Now, now, just calm down...
Espere, mantenham a calma...
Before I reveal the killer's name, let us look at the incidents again.
Antes de revelar o assassino, vamos revisar os incidentes.
First was Incident #1, in which Mr. Gozo was murdered in his room,
O primeiro incidente, em que o Gozo foi morto neste quarto,
which had been locked from the inside.
trancado por dentro.
From the fact that there was blood on the doorframe,
Como há sangue no batente da porta,
Mr. Gozo likely escaped back into his room after he was stabbed outside.
é provável que Gozo tenha fugido para dentro do quarto
He then locked the door, but fell lifeless soon after.
Então, ele trancou a porta, mas logo perdeu a vida.
We later found a flower on the ground in front of the room!
Depois, achamos uma flor no chão bem na frente do quarto!
Yeah! Takeshi was wearing it!
É! A que o Takeshi estava usando!
That means he did it!
Ou seja, foi ele!
But there is one strange detail.
Mas tem um detalhe estranho.
Even though Mr. Gozo was stabbed outside his room,
O Gozo foi apunhalado na entrada do quarto,
there were no blood marks in the hallway.
mas não há marcas de sangue no corredor.
Are you sure the killer didn't wipe it up
O assassino deve ter limpado
to delay us from discovering the corpse?
para nós demorarmos para achar o corpo.
I'm not refuting that fact--
É uma possibilidade...
I'm just saying that the flower fell after the blood was wiped up!
Só estou dizendo que a flor caiu depois que o sangue foi limpo!
I can understand if the killer accidentally dropped it
Sim, o assassino pode ter derrubado sem querer
But the killer meticulously wiped up the blood.
Mas ele se deu ao trabalho de limpar o sangue.
By leaving the flower there, everyone would've noticed it.
Ao deixar a flor, todos notariam.
Especially if it was dropped during the middle of cleaning.
Ainda mais se caiu enquanto ele limpava.
In other words, the killer purposely left the flower on the ground
Ou seja, o assassino deixou a flor no chão de propósito
in order to make Takeshi-san look guilty.
para incriminar o Takeshi.
Next is Incident #2, in which Tatsuo-san was murdered on the deck.
O segundo incidente, em que o Tatsuo foi morto no convés.
Unlike the first incident with its flower
Ao contrário da flor do primeiro incidente
and the third incident with its fancy set-up,
e do preparo sofisticado do terceiro,
this incident lacked any sort of artificiality.
esse incidente não tinha nenhum elemento artificial.
If these were all indeed done by the same person,
Se foram todos realmente a mesma pessoa,
my guess is that the 2nd murder was an unplanned one.
ouso dizer que o segundo assassinato não foi planejado.
Now then, why was Tatsuo-san murdered?
Então por que o Tatsuo foi morto?
The answer to that question is in this case.
A resposta está nesta caixa.
That's my knife case!
É minha caixa de facas!
Have a look. Two knives are missing.
Veja bem. Estão faltando duas facas.
We found one of them at the scene of Incident #3,
Achamos uma na cena do terceiro crime,
but where did the other one go?
mas onde a outra foi parar?
The main point here is in the two sounds that Conan heard.
O mais importante são os dois sons que o Conan ouviu.
The thud was likely the sound of the killer striking Tatsuo-san,
O baque deve ter sido o som do assassino atacando o Tatsuo,
but what was the splash that came before it?
mas o que foi o barulho de água antes?
Here's what I'm thinking--
Eis minha hipótese...
the splash sound was the other knife from this case.
o som da água foi da outra faca desta caixa.
If Tatsuo-san just happened to see it thrown overboard,
Se o Tatsuo viu quem a jogou no mar,
the killer could have killed him to keep things quiet.
o assassino deve tê-lo matado para silenciá-lo.
That would make the most sense.
É o que faz mais sentido.
But Takeshi vanished from the storeroom after the 2nd incident!
Mas o Takeshi sumiu da despensa depois do segundo incidente!
Yeah! Takeshi is the most suspicious here!
É, o Takeshi é o mais suspeito de todos!
No, that storeroom door was locked from the outside.
Não, a porta estava trancada por fora.
Escape would have been impossible
Seria impossível fugir sem alguém para destrancá-la para ele!
Who was it then?!
E quem foi?
Who opened it?!
Quem abriu?
The killer.
O assassino.
Tatsuo-san's murder wasn't part of the killer's plan,
O assassinato do Tatsuo não fazia parte dos planos do assassino,
The killer worked so hard to make Takeshi-san look guilty,
O assassino fez tudo para o Takeshi parecer culpado,
but this 2nd murder would do just the opposite and prove his innocence.
mas o 2º assassinato faria o contrário, provando a inocência dele.
So the killer unlocked the door.
Por isso o assassino abriu a porta.
This was done to make it look like Takeshi-san
Para que o Takeshi
had the ability to murder Tatsuo-san, as well.
parecesse culpado pela morte do Tatsuo também.
Then why did Takeshi-san run away?!
Então por que o Takeshi fugiu?
Yeah! We still haven't found him!
É, ainda não o achamos!
Let's have him explain that himself.
Que tal ele mesmo explicar?
Takeshi-san. Why don't you stop hiding and come out?
Takeshi, por que não para de se esconder e aparece?
He's in this room?!
Ele está neste quarto?
Takeshi-san!
Takeshi!
Now then, tell us what happened when you escaped from the storeroom.
Diga enfim o que aconteceu quando você fugiu da despensa.
I thought something happened to Natsue...
Eu achei que algo tinha acontecido com a Natsue...
I couldn't stand around doing nothing,
Não podia ficar sem fazer nada
and as I was pounding on the door, it suddenly unlocked.
e, enquanto eu batia na porta, ela se abriu
I ran out of there!
e eu saí correndo!
And then when I went up to the deck...
E quando eu fui pro convés...
Takeshi did it again!
O Takeshi agiu de novo!
Tatsuo!
Tatsuo!
Realizing that I would be blamed again,
Percebendo que eu levaria a culpa de novo,
I ran into Akie-san's room, whose door just happened to be open.
fugi pro quarto da Akie, que por acaso estava aberto.
After that, I stayed inside the closet the entire time.
Depois, eu fiquei o tempo todo no armário.
So the person who stabbed Ichiro-san during Incident #3
Então quem apunhalou o Ichiro no terceiro incidente
wasn't him either...
também não foi ele...
Who was it?!
Quem foi?
Why would they do something this horrible to Ichiro?!
Quem faria uma coisa horrível dessas com o Ichiro?
Because the killer made a big mistake.
Isso aconteceu porque o assassino cometeu um grande erro.
Mistake?
Erro?
Yes. Unlocking the storeroom door.
Sim. Ele abriu a porta da despensa.
The killer had managed to frame Takeshi-san,
O assassino conseguiu incriminar o Takeshi,
but now it looked like he had an accomplice who had let him out!
mas agora parecia que ele tinha um cúmplice que o deixou sair!
It wasn't until then that anyone started to suspect the real killer!
Foi quando começaram a surgir suspeitas do verdadeiro assassino!
Flustered, the murderer came up with a scheme
Perturbado, o assassino bolou um esquema
to avoid any further suspicion...
para evitar mais suspeitas...
Incident #3, in which Ichiro-san was attacked in the restroom.
O terceiro incidente, em que o Ichiro foi atacado no banheiro.
But it was in this incident that the killer dug his own grave.
Mas foi nesse incidente que o assassino cavou a própria cova.
In the darkness, the killer shouldn't have been able to see Ichiro-kun.
Na escuridão, o assassino não conseguiu ver o Ichiro.
Even so, he was clearly able to see Ichiro-kun well enough to stab him.
Mesmo assim, deu para ver bem o bastante para apunhalá-lo.
How could that be?
Como pode ser?
Moreover, the weapon was found lying at the scene of the crime.
Além disso, a arma do crime foi encontrada na cena do crime.
Unlike the first two incidents, the attacker didn't leave with the weapon!
Ao contrário dos dois primeiros incidentes,
No, the attacker couldn't have left with it.
Não, ele não teve condições de levar.
After all, he couldn't go anywhere with his injured leg.
Afinal, ele não podia ir para lugar algum com a perna ferida.
You don't mean to say--
Você não está dizendo que...
That's right.
Isso mesmo.
The person who stabbed him... was Ichiro-kun himself!
A pessoa que o apunhalou foi o próprio Ichiro!
And the one who killed Mr. Gozo and Tatsuo-san...
E quem matou o Gozo e o Tatsuo...
...was you, Ichiro-kun!
foi você, Ichiro!
Ichiro...
Ichiro...
The reason you put the lights out
Você apagou as luzes
was because you didn't want to identify your attacker.
porque não queria identificar quem te atacou.
If you said it was Takeshi-san and then he was found innocent later,
Se você dissesse que foi o Takeshi,
then all the suspicion would fall onto you.
toda suspeita cairia sobre você.
This is all conjecture!
Não passam de conjecturas!
Do you have any evidence that Ichiro's the murderer?!
Você tem alguma prova de que Ichiro é o assassino?
This is the evidence.
Esta é a prova.
The piece of bread that was found near Mr. Gozo's body.
A migalha de pão encontrada perto do corpo do Gozo.
A piece of bread?
Migalha de pão?
Ichiro-san is an art student.
O Ichiro é estudante de artes.
And right before Mr. Gozo was murdered,
E logo antes de matar o Gozo,
he was drawing a picture on the deck.
ele estava desenhando no convés.
Bread pieces are sometimes used as erasers for charcoal sketches,
Às vezes, pão é usado como borracha em desenhos a carvão,
and I hear that these pieces often fall into artists' cuffs.
e é normal migalhas caírem nas blusas dos artistas.
When he stabbed Mr. Gozo, that piece of bread fell out of his cuff.
Quando ele apunhalou o Gozo, a migalha caiu da manga do Ichiro.
It fell onto Mr. Gozo's blood, you see.
Caiu no sangue do Gozo.
What's more, this bread piece has a tiny bit of charcoal on it.
E mais, essa migalha tinha um pouquinho de carvão nela.
There is no doubt that it was Ichiro-kun who dropped it!
Não há dúvidas de que foi o Ichiro.
But he has no motive!
Mas ele não tem motivos!
Ichiro had no reason to kill Father!
O Ichiro não tinha por que matar nosso pai!
I, myself, couldn't tell what his motive was until the very end.
Eu mesmo só entendi o motivo dele bem no fim.
Until I saw something in his room, that is.
Quando vi algo no quarto dele.
Something in his room?!
Algo no quarto dele?
This.
Isto.
This is Ichiro-kun's motive for killing Mr. Gozo.
Este é o motivo que fez o Ichiro matar o Gozo.
How is a picture his motive?
Como essa ilustração é um motivo?
The answer is in the drawing itself.
É a própria ilustração.
I don't see how...
Não vejo como...
Stop it...
Pare...
Stop it!
Pare!
Wait! All these drawings are of Natsue!
Espere! São todos desenhos da Natsue!
Ichiro! Don't tell me you--
Ichiro! Não me diga que...
That's right.
Isso mesmo.
Ichiro-kun was in love with Natsue-san.
O Ichiro estava apaixonado pela Natsue.
Ichiro-san...
Ichiro...
I heard from Suzuki-san, the butler.
O Suzuki me contou.
Unable to reveal your feelings to Natsue-san,
Sem poder revelar seus sentimentos pela Natsue,
you went to Mr. Gozo and--
você falou com o Gozo e...
It's true! I asked him to let me marry Natsue-san!
É verdade! Eu pedi a mão da Natsue para ele!
But he wouldn't hear me out!
Mas ele não me deu ouvidos!
He refused to give his beloved Natsue-san to someone like me!
Ele se recusou a dar sua amada Natsue a alguém como eu!
And soon after that, almost as if to spite me,
E, logo depois, quase que como por vingança,
he announced that Natsue-san was going to marry Takeshi-san!
ele anunciou que a Natsue se casaria com o Takeshi!
And then when he yelled at me yesterday
E então, ele gritou comigo ontem
while I was on the deck, drawing Natsue-san...
enquanto eu estava no convés desenhando ela...
Tell him to give up his hopeless dream!
Diga pra ele desistir desse sonho sem futuro!
I couldn't forgive them!
Eu não podia perdoar!
Not my grandfather, who refused to let me marry Natsue-san...
Nem meu avô, que se recusou a me deixar me casar com a Natsue...
Nor Takeshi-san, who stole my Natsue-san away from me!
Nem o Takeshi, que roubou a Natsue de mim!
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
Takeshi-san.
Takeshi.
Do you still feel the same way toward my grandfather and us?
Você ainda sente o mesmo pelo meu avô e por nós?
I am the son of Zaiki Isao,
Eu sou filho do Isao Zaiki,
who committed suicide after the Hatamoto Group took over his company.
que se matou depois que o Grupo Hatamoto
And it's true that I got close to you because I hated your grandfather.
É verdade que eu me aproximei de você por ódio pelo seu avô.
But ever since I met you...
Mas desde que te conheci...
The tragedy was caused by a shy young man
A tragédia foi causada por um jovem tímido
who was unable to put his secret thoughts into words...
que não conseguiu pôr seus sentimentos em palavras...
The ship is nearing Tokyo...
O navio está se aproximando de Tóquio...
...while being bathed by the red sunset that is the sadness and despair
...banhado pelo pôr do sol vermelho de tristeza e desespero
of Ichiro-san and the entire Hatamoto family.
do Ichiro e de toda a família Hatamoto.
She has...
Ela tem...
...Amnesia?!
...amnésia?
Why is the man from the racetrack
Por que o homem da corrida
after Maya-san?!
está atrás da Maya?
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Brooch.
Pingente.
Next episode the old man finds himself in danger.
No próximo, o Kogoro corre perigo!